# Проект 2 (Предобработка данных). Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

### Описание проекта

На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

### Задачи проекта

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

### Итоги

Изначально в описании проекта была задача - разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.
В ходе решения задачи получены конверсии по возврату кредитов для людей с разных количеством детей, разным семейным положением, разным доходом и для разных целей. Во всех случаях наблюдалась определенная зависимость: возврат кредита зависит от всех перечисленных факторов.
В ряде случаев значение конверсии нельзя назвать объективным из-за малого объема статистики по случаям, что может быть причиной неправильных выводов.
Кроме того, в проекте были исследованы простые зависимости. Если мы зададимся дополнительными зависимостями, например, посчитаем конверсию по возврату кредита в срок от семейного положения с учетом числа детей у людей, то ситуация изменится.
Для ситуации с отсутствием детей наименьшая конверсия также характерна для семейного положения вдовец/вдова.
Для ситуации с 1 ребенком наименьшая конверсия характерна для семейного положения в разводе.
Для 2 детей - гражд брак и в разводе и т.д.

### Направление деятельности

- Data Analyst
- Финансовый аналитик

### Сферы деятельности

- Банковская сфера
- Кредитование

### Навыки и инструменты

- предобработка данных
- python
- pandas

### Ключевые слова

- обработка данных, 
- дубликаты, 
- пропуски, 
- категоризация, 
- декомпозиция
