# Проект 14 (Численные методы). Построение модели определения стоимости автомобиля

### Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. На основе исторические данные необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля. 

### Задачи проекта

Разработка системы рекомендации стоимости автомобиля на основе его описания

### Итоги

- исследованы четыре модели: решающее дерево, случайный лес, LightGBM и Catboost. Гиперпараметры подбирались с помощью оптимизатора optuna; В ходе исследования получены модели с подходящими параметрами:
DecisionTreeRegressor(max_depth=12, random_state=12345);
RandomForestRegressor(max_depth=21, n_estimators=10, random_state=12345);
LGBMRegressor(n_estimators=200, num_leaves=s61);
CatBoostRegressor(random_state=12345, max_depth=11, n_estimators=50);
- по рассчитанным параметрам - критериям установлено: наилучшей моделью по качеству предсказания является LGBMRegressor(n_estimators=200, num_leaves=s61).
наилучшей моделью по времени обучения и предсказания является DecisionTreeRegressor(max_depth=12, random_state=12345).
в совокупности по всем трем критериям наилучшей моделью является модель DecisionTreeRegressor(max_depth=12, random_state=12345), несмотря на худшую метрику RMSE, которая все же удовлетворяет требуемому значению <2500;
- выбрана модель DecisionTreeRegressor(max_depth=12, random_state=12345) и протестирована:
результаты тестирования показали, что метрика RMSE = 2050, что удовлетворяет требованию RMSE < 2500.
Время обучения и время предсказания модели имели ожидаемые величины.

### Направление деятельности

- Машинное обучение

### Сферы деятельности

- Интернет-сервисы
- Интернет-магазины
- Бизнес

### Навыки и инструменты

- Python
- Pandas
- lightgbm

### Ключевые слова

- градиентный бустинг
- регрессия


