# Сборный проект 1. Выбор потенциально популярной компьютерной игры

### Описание проекта

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

### Задачи проекта

Выявить определяющие успешность игры закономерности для выбора потенциально популярного продукта и планирования рекламной кампании.

### Итоги

Выявлены факторы, влияющие на успешность игры:
выбор платформы
выбор региона
выбор жанра
выбор возрастного рейтинга
Установлено, что оценки пользователей и критиков не влияют на количество продаж в регионах. Портрет пользователей Северной Америки и Европы в большей степени схож по сравнению с пользователями Японии.
С учетом анализа базы данных о продажах игр в пределах актуального периода (3 года) рекомендации по рынкам (в порядке большего предпочтения) следующие:
Рынок Северной Америки:
платформа - PS4
жанр - Shooter, Sports, Action, Role-Playing
возрастной рейтинг - категория 'M'
Рынок Европы:
платформа - PS4
жанр - Shooter, Sports, Action, Role-Playing
возрастной рейтинг - категория 'M'
Рынок Японии:
платформа - PS4, 3DS
жанр - Role-Playing, Action
возрастной рейтинг - категория 'T'
Вывод сделан относительно общего объема продаж по платформам и общего объема продаж по жанрам, а также относительно количества проданных игр по платформам и количества проданных игр конкретного жанра. Это обусловлено тем, что в данном случае нивелиреутся погрешность, вносимая пиковыми продажами отдельных сверхпопулярных игр.

### Направление деятельности

- Data Analyst
- Маркетинг-аналитик
- Продуктовый аналитик

### Сферы деятельности

- Интернет-магазины
- Интернет-сервисы
- Игровая индустрия

### Навыки и инструменты

- python
- pandas
- Matplotlib
- NumPy
- SciPy
- описательная статистика
- проверка статистических гипотез
- исследовательский анализ данных
- визуализация данных
- предобработка данных

### Ключевые слова

- обработка данных, 
- histogram, 
- boxplot, 
- статистический тест, 
- критерий Стьюдента, 
- дубликаты, 
- пропуски, 
- категоризация



