# Проект 8 (Машинное обучение в бизнесе). Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи

### Описание проекта

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. 

### Задачи проекта

На основе данных геологи разведки выбрать район добычи нефти

### Итоги

Подготовлены данные: найдены и удалены дубликаты (10, 4 и 4 дубликата - в 1, 2 и 3 датасетах соответственно), удален неинформативный признак id скважины, проверено наличие пропусков - пропусков не найдено, нецелевые признаки проверены на мультиколлинеарность - коэффициентов со значением 0.6 и более не обнаружено, данные датасетов разделены по целевому и нецелевому признакам.

каждый из 3х обработанных датасетов разделен на обучающую и валидационную выборки в соотношщении 3:1;
проведено масштабирование нецелевых признаков;
обучена модель линейной регрессии на каждой из 3х полученных обучающих выборках;
получены предсказания объема запасов сырья в скважинах по каждому региону;
рассчитан средний запас сырья предсказанного сырья по регионам и метрика RMSE моделей: наибольший средний запас сырья находится в 3 регионе: 95 тыс баррелей на скважину. Меньше всего средний запас во 2 регионе. В то же время, качество предсказания модели для 2 региона наилучшее, что скорее всего обусловлено ограниченным числом значений целевого признака по сравнению с другими регионами.

рассчитан достаточный объёма сырья для безубыточной разработки новой скважины: 111 тыс бареллей, что больше предсказанных средних значений запаса сырья на скважину по всем трем регионам.

выбраны 200 скважин в каждом из регионов с наилучшим предсказанным показателем запасом сырья;
просуммирован целевой показатель объектов, соответствующих лучшим предсказанным показателям запасов сырья;
написана функция расчета прибыли;
рассчитана прибыль для полученного объёма сырья по каждому региону: 1 регион - 3,136 млрд руб, 2 регион - 2,415 млрд руб, 3 регион - 2,466 млрд руб.

применена техника Bootstrap для получения распределений прибыли регионов,
на основе распределений прибыли регионов рассчитаны: средняя прибыль: 'Регион_1' - 6.329 млрд руб, 'Регион_2' - 6.836 млрд руб, 'Регион_3' - 5.290 млрд руб.; 95%-й доверительный интервал: 'Регион_1' - (54.999.819, 1.284.909.854), 'Регион_2' - (176.104.182, 1.200.084.485), 'Регион_3' - (-63.569.130, 1.164.473.364); риск убытков: 'Регион_1' - 2 %, 'Регион_2' - 0.7 %, 'Регион_3' - 4.4 %.

По итогам расчетов для разработки скважин предложен регион_2; выбор сделан с учетом требований: риск убытков менее 2.5 % (0.7 %) и максимальная средняя прибыль (683.650.778 руб).

### Направление деятельности

- Машинное обучение
- Регррессия
- Разработка бизнес-модели
- Финансовый аналитик

### Сферы деятельности

- Добывающие компании

### Навыки и инструменты

- pandas
- бутстреп
- Scikit-learn

### Ключевые слова

- регрессия
- разработка бизнес-модели
- бутстреп
