# Проект 13 (Линейная алгебра). Защита данных клиентов страховой компании

### Описание проекта

Необходимо защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы. Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется. 

### Задачи проекта

Разработка модели анонимизации персональных данных

### Итоги

- обоснована неизменность качества линейной регрессии при домножении матрицы признаков на обратимую матрицу;
- установлена взаимосвязь векторов параметров до и после преобразования: вектор параметров после домножения равен произведению матрицы обратной обратимой матрице на вектор параметров до преобразования.
- возможность умножения матрицы признаков на случайную обратимую матрицу без потери качества прогноза позволяет реализовать алгоритм защиты ценных корпоративных данных от несанкционированного доступа посторонних лиц, в частности, специалистов, занимающихся исследованием данных с помощью модели линейной регрессии - как показали теоретические выводы на 2 шаге качество метрик не ухудшается;
- алгоритм состоит из 5 этапов и основан на известных свойствах матриц и их преобразований.
- осущетвлена программная реализация предложенного алгоритма преобразования данных и проведено сравнение результатов работы модели линейной регрессии для всех рассмотренных на 2 этапе случаев. В качестве критерия сравнения использована метрика r2. Во всех случаях значение метрики составило ~ 0.43, что подтвердило теоретические выводы, сделанные на 2 этапе.

Полученные в ходе выполнения проекта результаты показывают одно из возможных практических применений свойств матриц и их преобразований: обеспечить защиту ценной корпоративной информации путем элементарных матричных преобразований - домножения матрицы признаков на любую случайную обратимую матрицу.

### Направление деятельности

- Машинное обучение

### Сферы деятельности

- Банковская сфера
- Интернет-сервисы
- Инвестиции
- Телеком

### Навыки и инструменты

- Python
- NumPy
- Scikit-learn

### Ключевые слова

- линейная алгебра
- регрессия

